Б1 - Инсталација mail сервера
=============================

Овај задатак се ради на Windows Serveru 2003 R2 with SP2. Користи се Exchange
2007 Standard (са Microsoft-овог сајта се може скинути Evaluation верзија).

1. Подестити статичку IP адресу нпр. 192.168.1.1

2. Инсталирати активни директоријум, по подразумеваним параметрима,  обавезно
   инсталирати DNS сервер током инсталације активног директоријума, доменско име
skola.local
3. Након инсталације регистровати динамичку библиотеку која ће омогућити
   коришћење Active Directory Schema конзоле. Start->Run па укуцати:
regsvr32 schmmgmt.dll притиснути Enter и добићете поруку да је одговарајући dll
успешно регистрован.
4. Сада треба направити MMC конзоле да бисте могли да проверите да ли је рачунар
   Schema Master. На рачунару на који желите да инсталирате Exchange 2007,
морате имати минимално windows server 2003 SP1 инсталиран на доменском
контролеру, који је истовремено и Schema Master за вашу шуму. Прављење ММС
конзоле : Start->Run па укуцати mmc и притиснути Еnter. У новоотвореном MMC
прозору притиснути File-> Add/Remove Snap-in, кликнути Add, изабрати Active
Directory Schema, кликнути Add  а потом Close. У креираној конзоли десноклик на
Active Directory Schema[server.skola.local] па изабрати Operations Master... Ако
у Current Schema Master стоји име сервера на коме се тренутно налазите онда је
све у реду и можете наставити даље.
5. Проверите да ли на свакој локацији имате глобални каталог (у нашем случају
   постоји само једна локација). Одете у Active Directory Sites and Services,
експандовати редом Sites, Default First-Site Name, Server,
ImeDomenskogKontrolerа у нашем случају SERVER, NTDS Settings. Десноклик на NTDS
Settings, Properties. Ако је штиклирано Global Catalog, то је знак да је
глобални каталог присутан на тој локацији.
6. Покренути mmc конзолу за DNS: Start->Administrative Tools->DNS. Верификовати
   постојање свих релевантних записа у DNS-у. На адреси 192.168.1.1 треба да
постоји nameserver server.skola.local. (треба експандовати Forward Lookup Zone,
десноклик на skola.local па отворити Properties и потом картицу Name Servers).
Такође у Server Properties, проверити да је одговарајућа адреса интерфејса
(192.168.1.1) излистана у табу Interfaces.
7. Сада је потребно да креирате реверзну зону претраживања у DNS-у која не
   постоји. Десноклик на Reverse Lookup Zone, изаберите New Zone, Next.
Изаберите Primary zone и оставите штиклирано Store the zone in Active Directory.
За опсег репилкације изабрати To all DNS servers in the Active Directory domain
skola.local, Next. Унети адресу мреже чије IP адресе ће се преводити
у одговарајућу зону, Network ID 192.168.1. , Next. Дозволите Allow only secure
dynamic updates, Next и Finish.
8. Додајте ручно показивачки запис у реверзну зону претраживања(PTR). Деснoклик
   на управо креирану реверзну зону 192.168.1.х Subnet, изабрати  New Pointer
(PTR), Host IP number треба да буде 192.168.1.1 (адреса сервера) , потом Browse
и пронаћи одговарајући А запис у листи, редом дупликлик на SERVER, Forward
Lookup Zone, skola.local и изабрати запис  server Host (A) 192.168.1.1
9. Функционални ниво домена на коме инсталирате Exchange мора бити Windows
   Server 2003 па га морате подићи. У Active Directory Users and Computers,
десноклик на skola.local, Raise Domain Functional Level ... и у Select an
available domain functional level изабрати Windows Server 2003.
10. Инсталирати потребне компоненте Internet Information Services. Add or Remove
    Programs,  Add or Remove Windows Components, изабрати Application Server
(али не штиклирати checkbox !!) , кликнути Details. Изабрати Internet
Information Services, штиклирати checkbox, потом Details. Водити рачуна да не
смете инсталирати NNTP, SMTP Services, јер Exchange 2007 има своје одговарајуће
сервисе. ОК, ОК, Next
11. проверити да ли је инсталирана ММС конзола 3.0 (ако имате win2k3r2sp2 ово не
    морате проверавати)
12. проверити да ли је инсталиран бар .NET framework 2.0 SP1.
13. лоцирати инсталациони фолдер за Exchange 2007 и у њему setup.com, који треба
    покренути  из командне линије setup.com  /ps  (ово покреће setup у режиму за
проширивање шеме активног директоријума)
14. припремити активни директоријум креирањем организационе јединице
    Exchange2012 командом setup.com /PrepareAD /Organizationname:Exchange2012
15. Овим су припреме за инсталацију завршене и ако сте све урадили како треба
    можете покренути  setup.exe
16. Next
17. I accept Licence agreement, Next
18. No error reporting, Next
19. Typical Exchange Server Installation, Next
20. Омогућити и постојање клијената са Outlookom 2003 , Next
21. Install
22. Када се заврши инсталација, верификовати инсталацију. (постојање
    одговарајућих Storage Group -а )када се отвори Exchange Management Console
изабрати Server Configuration па Mailbox  и ту би требало да постоји First
Storage Group и у њој Mailbox Database
23. Када је сервер инсталиран треба направити бар 2 корисничка налога за пошту
    и потом тестирати слање и пријем поште са једним клијентским рачунаром
учлањеним домен.
24. Кориснички сандучићи на серверу се праве тако што oдемо на Recipient
    Configuration десноклик на Mailbox, па New mailbox, User mailbox, Next. За
корисника који већ постоји креиран у активном директоријуму изаберемо Existing
User па га пронађемо у активном директоријуму. За новог корисника изаберемо New
User па Next и у наредном  дијалогу унесемо податке везане за кориснички налог,
водите рачуна да изаберете јаку лозинку за налог. Након тога долази дијалог
Mailbox Settings , Next, New, Finish.
25. На клијентима користити Office 2007 јер зна да  одради аутоконфигурацију
    налога за пошту.
26. Потребно је са једног од креираних налога послати тест писмо на други
    креирани налог а потом са другог налога примити то писмо. Тиме сте
верификовали функционалност рада сервера и можете креирати остале корисничке
сандучиће по услову задатка.
