B8-1 Kreiranje domena i uvodjenje programa za domenske korisnike primenom grupnih polisa
========================================================================================

Za ovu vezbu nam trebaju jedan klijent (win 7), i jedan server (win 2008).

## Priprema:
Na serveru:
1.  Podesimo adresu servera na 192.168.100.1
2.	Podesimo ime serverske masine na SERVER. (computer – properties – advanced system settings – computer name -  change)
3.	Instaliramo dns server
4.	Potom idemo add roles, active directory domain services
5.	Start - > run -> dcpromo
6.	New domain in a new forest
7.	Nomenu damo ime recimo tesla.com
8.	Functionality level postavimo na 2008
9.	Kada izbaci upozorenje vezano za dns kliknemo yes.

## Na klijentu:
Sada treba uclaniti racunar u domen:
Desni klik na my computer – properties – advanced system settings – computer name – change – member  of : tesla.com

## Ponovo idemo na server:

Za instaliranje programa electronics workbench:

Moramo da serujemo folder u kome se nalazi, pretpostavimo da se taj folder zove programs.
Serujemo na sledeci nacin:
1. Idemo device – shared folders  i tu ga dodamo
2. Ponovo device – install guest additions, na sve kliknemo yes.
3.Otvorimo  computer – map network drive, izaberemo neko slovo, npr Y,
U folder kucamo \\vboxsvr\programs
4. Iskopiramo folder u local disk c
5. Desni klik na folder – share – share with everyone.
6. Sledece idemo na administrative tools-group policy management.
7. Ekspandujemo redom:forest, domains,pa domen koji smo napravili,tj tesla.com group policy object-new gpo i nazovemo ga electronics workbench. Onda desni klik na njega pa edit.
8. Idemo user - policies - software settings- software instalation pa new package.
Moramo mu dati ime tako da pocinje sa \\: npr \\SERVER \programs\electronics workbench.
9. Idemo dupli klik na instalaciju, odaberemo deployement method i izaberemo published, kako bi korisnici imali izbor da li zele da instaliraju softver.
10. Kad smo to uradili zatvorimo edit prozor. Po defaultu je program omogucen za authenticated users, pa  bi trebalo tako i da ostane, jer je to u skladu sa postavkom zadatka.
11. Na korisnickom racunaru idemo desni klik na command prompt – run as administrator i kucamo gpupdate ./force  /boot / logoff.

### Za pp viewer
Instalacija:
http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=6

Ovo treba ekstraktovati i sve staviti u jedan folder.
Ako stavimo instalaciju u folder programs, kao i u prethodnoj vezbi, onda je sve isto samo sto izaberemo advanced, pa assigned i install this aplication at logon.

Na korisnickom racunaru idemo command prompt – run as administrator i kucamo gpupdate ./force  /boot / logoff.

Otvorite Group Policy Management Console, expandujete domen (tesla.local),
izaberete default domain policy, desnoklik, edit, i onda Computer Configuration
-> Policies -> Windows Settings -> Account Policies -> Password Policy,
i podesiti polisu za lozinke po uslovu zadatka.

Computer Configuration -> Policies -> Windows Settings -> Account Policies ->
Account lockout policy, i definisete parametar Account lockout treshold.
